# 事件循环
事件循环操作顺序的简化概览, 每一个框都是事件循环的一个阶段。  
每个阶段都有一个`FIFO`的队列来执行回调，当进入阶段的时候，执行特定与该阶段的任何操作，然后执行改阶段队列中的回调，直到用尽队列或最大回调数已经执行。 然后移动到下阶段
> `nextTickQueue` 和 `microTaskQueue`他们不属于循环的一部分，他们的回调可以在任意阶段执行。且 `nextTickQueue` 优先级高于 `microTaskQueue`
```
   ┌───────────────────────────┐
┌─>│           timers          │
│  └─────────────┬─────────────┘
│  ┌─────────────┴─────────────┐
│  │     pending callbacks     │
│  └─────────────┬─────────────┘
│  ┌─────────────┴─────────────┐
│  │       idle, prepare       │
│  └─────────────┬─────────────┘      ┌───────────────┐
│  ┌─────────────┴─────────────┐      │   incoming:   │
│  │           poll │<──────── connections,           │
│  └─────────────┬─────────────┘      │   data, etc.  │
│  ┌─────────────┴─────────────┐      └───────────────┘
│  │           check           │
│  └─────────────┬─────────────┘
│  ┌─────────────┴─────────────┐
└──┤      close callbacks      │
   └───────────────────────────┘
```

## 阶段描述
- 定时器(Timer): 本阶段执行`setTimeout()` `setInterval()`的定时到期的回调函数。
- 待定回调(pending i/O callback):执行I/O回调，执行不在timers、check、close callbacks执行的所有回调.
- Idle、Prepare：此阶段仅内部使用
- 轮询(Poll): 获取新的I/O事件，执行I/O相关回调，某些情况node会阻塞在这里       
- 检查(Check): `setImmediate()`的回调函数会在此阶段执行
- 关闭(Close):一些close事件的回调函数会在此阶段执行，如`socket.on('close', ...)`

### timer阶段
该阶段会检查有没到期的timer（`setTimeout` `setInterval`），如果有则吧他们的回调加入任务队列等待执行。 内存中如果存在多个计时器，它们会以时间升序的的形式存储。 如果取到一个计时器的时间还未到期会直接离开这个阶段，不会检查下一个计时器。
由于Event Loop的存在，当计时器预设时间到期 不一定会立刻执行回调函数。
```js
setTimeout(() => {
  console.log('timeout');
}, 0);

setImmediate(() => {
  console.log('immediate');
});
```
上面代码根据不同的**环境和情况** 会有不同的结果，如果放在I/O的回调函数中，那么必定是`setImmediate`，因为`poll`阶段后就是`check`阶段。

```js
const fs = require('fs');
fs.readFile(__filename, () => {
  setTimeout(() => {
    console.log('timeout');
  }, 0);
  setImmediate(() => {
    console.log('immediate');
  });
});
//  输出immediate => timeout
```

### Pengding I/O callback
进入该阶段会检查`pengding_queue`队列中是否有来自于之前即将发生任务的回调。如果有一个个的执行直到队空或者达到系统最大限制。
### idle handler 
略
### poll阶段
poll阶段为事件循环的轮询阶段，主要两件事

   1. 计算应该阻塞并轮询I/O的时间
   2. 执行poll队列中的回调任务
进入轮询阶段，
   - 当队列为不为空，事件循环遍历回调队列并同步执行，直到队列用尽或者达到系统硬性限制为止。
   - 当队列为空或已达上限，会检查脚本是否有预设的`setImmediate`或有满足`close`阶段的回调函数。
     - 有，进入`check`阶段，执行`check`的任务队列。
     - 没有，阻塞在改阶段。但不会一直保持阻塞，会去检查是否有已过期的timer。
         - 如果有未超时的timer，会将剩余超时时间作为参数传入`io_poll()`,这样event loop阻塞在poll阶段。在这个等待时间，如果没有任何I/O时间触发，会因为timeout触发跳出等待操作，结束本阶段  
### check 阶段
check阶段会执行check队列中的`setImmediate`的回调任务

### close 阶段
该阶段是要处理 关闭类型或销毁类型的回调。会检查循环是否活着（时间循环有没有事情要做）。如果没有退出。如果有进入下一个循环。