# 字符串、向量、数组
## 简介
除开内置类型，c++还提供了丰富抽象数据类型库，常用的标准库类型有
- `string` ：表示可变长字符串
- `vector` ：表示可变长集合
- `迭代器` ：用于访问string、vector中字符或元素的配套类型
内置数组是更加基础的类型，string、vector是对它的某种抽象

## 命名空间using 声明  
```c++
    using std::cin;
```  
一次声明就可以在后续代码直接使用命名空间中的名字。
- 每个名字都要独立的`using`声明。
- 头文件不能包含`using`声明, 当别的文件使用了这个头文件，如果头文件使用using可能会有命名冲突。

## 标准类型string
```c++
#include <string>
using std::string;
```
使用`string`标准库类型，必须引入标准库。
### 定义、初始化string对象
|string对象初始化的方式||
|-|-|
|`string s1;` |默认初始化，s1是一个空字符串
| `string s2 = s1;` |s2是s1的副本
| `string s2(s1);` |等价于`string s2 = s1;`
| `string s3 = "hi";` |s3 是该字符串字面值副本
| `string s3("hi");` |等价于`string s3 = "hi";` 
| `string s4(3,'c');` |s4内容是 ccc

**直接初始化、拷贝初始化**
- 拷贝初始化 ： 使用等号（=）初始化一个变量，编译器吧等号右边的初始值拷贝到新对象中
- 直接初始化： 不使用等号

### string对象的操作
|string的操作||
|-|-|
|`os<< s`| 将s写到输出流os中，返回os|
|`is>>s`|从输入流is中读取字符串赋值给s，字符串以空白分隔，返回is|
|`getline(is,s)`|从输入流is中读取一行赋值给s，返回is|
|`s.empty()`|s返回空true，不为空返回fasle|
|`s.size()`|返回s中字符的个数|
|`s[n]`|返回s中第n个数，位置从0开始算|
|`s1+s2`|返回 s1和s2连接的结果|
|`s1=s2`|用s2的副本代替s1|
|`s1==s2`|判断s1、s2中含有的字符是否完全一致，大小写敏感|
|`s1!=s2`|判断s1、s2中含有的字符是否不一致，大小写敏感|
|`<,<=,>,>=`|比较字符大小，大小写敏感|

- io读写`string`对象
    使用`>>` 读取输入流到`string`对象，自动忽略开头空格、换行、制表，开始读取直到遇到下一处空白为止。
- `getline()`读取一整行
    使用`getline()` 替代`>>`可以保留输入时的空白符。 遇到换行符停止读取操作并返回结果（输入流）。 
    ```c++
    getlint(cin,str)
    ```
- `s.size()`
    - 返回的是一个 `string::size_type`的类型，该类型在string类内部定义。它是一个`无符号类型的值`且放得下string对象大小。  
    - 对于`string::size_type`的类型定义的时候不清楚到底是什么类型，可以使用`auto` 或`decltype`来推断变量的类型。
    ```c++
    auto len =line.size();
    ```
    - size返回的是一个无符号整数，如果在表达式与带符号整数计算可能会出现意外的结果。
- 字符串比较
    一个字符一个字符比较，区分大小写。 相同为止字符相等比较后一个字符。
- string赋值
- 两string对象相加
- string对象和字面值相加
    `string`对象和`字面值`不是相同的类型。(历史原因，为了兼容c语言)
    加号（+）两边至少需要有一个是string对像才可以相加，同时字面值会转换成`string`对象。
### 处理string对象中的字符
c++标准库除了c++语言特性，还兼容c的标准库。 c的头文件是`name.h`的形式，c++中将兼容的标准库改名为`cname`。两者名字不同内容相同，`cname`头文件中的名字从属命名空间std，`name.h`头文件则不然。
||cctype头文件|
|-|-|
|`isalnum(c)`|c是字符或数字返回true|
|`isalpha(c)`|c是字母为true|
|`iscntrl(c)`|c是控制字符为true|
|`isdigit(c)`|c是数字为true|
|`isgraph(c)`|c|
|`islower(c)`||
|`isprint(c)`||
|`ispunct(c)`||
|`issapce(c)`||
|`isupper(c)`||
|`isxdigit(c)`||
|`tolower(c)`||
|`toupper(c)`||


