# 第二章

## 变量和基本数据类型

### 基本数据类型

|类型|含义|最小尺寸|
|-|-|-|
|`bool`|布尔类型|未定义|
|`char`|字符|8位|
|`wchar_t`|宽字符|16位|
|`char16_t`|Unicode字符|16位|
|`char32_t`|Unicode字符|32位|
|`short`|短整型|16位|
|`int`|整型|16位|
|`long`|长整型|32位|
|`long long`|长整型|64位|
|`float`|单精度浮点数|6位有效小数|
|`double`|双精度浮点数|10位有效小数|
|`long double`|扩展精度浮点数|10位有效小数|

### 如何选择类型

1. 明确数值不可能为负数， 选用`无符号类型`
2. 使用`int`执行整数运算，范围超过`int`表示范围使用`long long`类型， 因为short显示太小一般long与int范围查不多
3. 算术表达式不要使用`char`、`bool`类型
4. 浮点计算需要难过`double`类型，float精度往往不够

### 类型转换

- 无符号类型赋值了一个负数

    ```c++
    // val实际值为 4294967295=2^32-1
    unsigned int val = -1;
    ```

    计算机内存存储的二进制是按补码存储的，正数补码与原码相同，负数补码是原码取反+1.  

    -1的二进制补码 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111，正数补码与原码相同即址为2^32-1。
    所以负数赋值给`无符号类型的值`=`无符号类型最大值`-`负数`+`1`  ,这个1是负数原码转补码时候加的1.
- 对变量赋值值，如果超出 类型范围，那这个变量将是为定义

### 字面值常量

如`42`这般的值称之为`字面值常量`，可以看到值就推断出数据类型。  

- 整型、浮点型 字面值
  - 整型
    ||||
    |-|-|-
    |十进制| 20 |（带符号） （类型可能为int、long、long long）
    |八进制|020 |（可能带或不带符号）（类型为...）
    |十六进制|0x14 |（可能带或不带符号）（类型为...）
  - 浮点型 （默认类型为double，可用其他后缀表示其他类型）
        浮点型表示为一个小数或科学计数法， 指数部分用e或E表示

- 字符、字符串 字面值
    单引号包裹的一个字符是`char`型的字面值 ，双引号括起来的零个或多个字符为字符串型的字面值。
  - 'a' :`char`型的字面值
  - “aaa” : 字符串字面值类型是`字符常量`构成的`array`,编译器会在字符串结尾添加空字符`\0`. 字符串实际长度会比内容多。
  - "a" 比'a' 多了一个空白字符 '\0'
  - 如果两个字符串字面量位置紧邻，且中间由空格、缩进、换行符分隔。其实上他们是一个整体

- 转义序列 （无法答应的字符 或 c++语言中有特色含义的字符 都需要转义才可使用）
    ||||
    |-|-|-|
    |`\n`换行符|`\t`横向制表符|`\a`报警符|
    |`\v`纵向制表符|`\b`退格符|`\"`双引号|
    |`\\`反斜杠|`\？`问符|`\'`单引号|
    |`\r`回车|`\f`进纸符||

- 指定字面值类型
    可以改变整型、浮点型、字符型字面值得默认类型
  - 字符和字符串字面值  
    |前缀|含义|
    |-|-|
    |`u`|Unicode16字符|
    |`U`|Unicode32字符|
    |`L`|宽字符|
    |`u8`|Utf-8(仅用于字符串字面量)|

  - 整型字面值  
    |前缀|含义|
    |-|-|
    |`u OR U`|unsigned|
    |`l OR L`|long|
    |`ll OR LL`|long long|

  - 浮点型字面值  
    |前缀|含义|
    |-|-|
    |`f OR F`|float|
    |`l OR L`|long double|

- 布尔字面值
    `true`和`false`
- 指针字面值
  `nullprt`

---

## 变量

变量提供一个具名、可供程序操作的存储空间。C++中的`变量` `对象`一般可以互换使用。

### 变量定义

- **定义形式** : `类型说明符`+`变量名`
    变量名以逗号`,`分隔，分号`;`结束
- **初始化** ：创建对象（变量）获得一个特定的值
  - 初始化的值可以是复杂表达式。
  - 多个变量同时定义时，前一个变量定义完后可以立马使用。
  >c++中初始化和赋值是两个完全不同的操作，初始化是创建变量时赋予一个初始值，赋值是清空变量的当前值，用一个新的值来代替。
- **列表初始化**

  ```c++
  //使用花括号初始化变量
  int units_sold={0};
  ```

  - 使用列表初始化，初始化一个内置类型的变量（非内置的类有自己的初始化逻辑）时，如果存在丢失信息的风险，编译器会报错。
- **默认初始化**
  - 定义变量但没有指定初始值，变量会给默认初始化。默认值由变量类型、变量的位置决定。
  - 定义于函数体外的`内置类型`的变量默认初始化为`0`。
  - 定义于函数体内的`内置类型`的变量不会被初始化，值为未定义。当访问这个值会导致程序出错。
- **变量声明和定义的关系**
  - 定义= 声明+初始化值
  - c++支持分离式编译机制，所以声明和定义是分开的。
  - 相同点：二者都会规定 `变量类型`和`名字`。
  - 不同点：
    - 但声明需要在变量名前添加`extern`关键字并且不能显示初始化变量。
    - 定义只能一次，声明可以多次。
  - 声明：使名字为程序所知，使用别处定义的名字需先声明那个名字。
  - 定义：创建与名字关联的实体。 会申请存储空间，可能还会赋一个初始值。

  ```c++
  //函数体外 使用了 extren 并给了一初始值
  extern double pi= 3.14159; //定义
   //函数体内 使用了 extren 并给了一初始值，编译器会报错
  extern double pi= 3.14159; //报错
  
  ```

- **标识符**
  标识符由字母、数字、下划线组成，字母、下划线开头，大小写敏感。
- **名字的作用域**
  程序中使用到的名字都会指向一个特定饿实体：变量、函数、类型等。
